ריס וית'רספון
"‏"לא רק בלונדינית 2
"אל"
תראו, חוויית הקניה
.הראשונה שלה בחנות יוקרה
המטפלת שלה ניסתה לקחת
,"אותה ל"בייבי גאפ
אבל היא פשוט
.בכתה בלי הפסקה
בגיל 3 היא כבר הייתה
.קניינית מקצוענית
."היא הייתה בשער של "סבנטין
.איזה פוטנציאל היה לה אז-
היא יכלה להיות
."נערת-אמצע ב"פלייבוי
.היי, היא עורכת דין
.זה בהרבה יותר טוב
.למה? -הנה היא
תמיד אמרת שיש לה
.מבנה ראש אידיאלי לכתר
.תראו את החלאה הזה
,כמה יפה מצידכן שהכנתן לה
.כזה אלבום למסיבת הרווקות שלה
.לי ממש אין מושג בלהכין אלבומים
.לקחתי בזה קורס במכינה-
.'היא קיבלה 'טוב
.'טוב פלוס'-
זה ביום שהיא עברה את
.מבחני הקבלה למשפטים
.בלעתי קצת פסי קצף כאלה
.ולא בפעם הראשונה-
.אוי, תראו
.היום הראשון שלה בהארוורד
.מדהים. מהמם
.הכיפוף והזיקוף
.אני מתה על זה
.אתמול בערב עשיתי את זה ערומה
.לא נכון
.כן. שברתי חלון-
.הגוונים הראשונים של ברוזר
המפתח לחדר הראשון
?שלה במשרד
?כן. את זוכרת את העיצוב הקאריבי
.זה היה מה זה גאוני
והנה היא עם
.חברת הקונגרס ראד
זה כשהן פתחו את הארועים
.לבוגרות הארוורד
.שתי נשים קשוחות ומדהימות
.אני מתה עליהן
.אני ממש מתה עליהן
.היום הראשון שהם נפגשו
.הוא כבר מאוהב בה אמט
.רואים לו בעיניים-
,אל ואמט. ממש רומיאו ויוליה
.רק בלי המוות
!פולט? -אוי אלוהים! זאת היא
!מהר! תכבו את האור
?פולט
.הסרט מתחיל ב-9
!הפתעה
בימוי: הרמן ורמפלד
...מרגו, סרינה
אני לא מאמינה שטסתן
.את כל הדרך עד הנה
.קטן עלינו. -לא, זה גדול. זה ענק
.תודה. אתן הגדולות מכולן
,ואם כבר מדברים על גודל
.תראי את הטבעת שלך
.לא את ה'דלתה נו', אל
?התכוונתן לזאת
צלילות: בין ללא פגם לקצת
.מתחת למושלם. עובי טוב
.חיתוך מעולה
.שווה לשמור
.תודה
.זה מאמט
.זה אני ואמט במגרש פנוויי
.המקום שהוא הכי אוהב
.אני מתה על כדורי שלג
.שומעים את האוקינוס
.את כלה פול-טיים עכשיו-
.את חייבת מלתחה חדשה
.אני לא עוזבת את העבודה-
,אתן זוכרת את התחושה
?כשעושים ספינינג ממש רצחני
התחושה הזאת כשאנחנו
?ממש בכיף עם הגוף שלנו
אז להיות עו"ד עושה לי
.בדיוק את זה. אני מתה על זה
,עוד מעט ההערכה השנתית שלי
.אז תחזיקו לי אצבעות, בנות
"ביה"ס למשפטים הארוורד"
.איחוליי, הצלחת-
,עם שלוש תשובות שגויות
,הצלחת לקעקע לחלוטין
את יסודות מערכת המשפט
.שלנו כולה
,דרך אגב
אני עשיתי את זה
.בשתי תשובות שגויות בלבד
מותק, שינית את
?הצלצול שלי... שוב
.לא תאמין איזה חדשות יש לי
.מגרש פנוויי
,אתה, אני, שתי טבעות
וחבר צעיר במיסדר כמורת
.השופטים בנקודת הכניסה
.נקודת החדירה
?על מה את מדברת
,"לזורק הראשון של ה"רד סוקס
,יש גבות מחוברות
.והוא אצל המורטת שלי
,אז הוא משך בכמה חוטים
."ואנחנו מתחתנים ב"פנוויי
?את רצינית-
את בטוחה שזה מה
?שאת רוצה לעשות
כלומר... אני מוכן להתחתן
.בכל מקום וזה ממש לא משנה לי
!אני משקר
אני מתחתן
!מתחת למפלצת הירוקה
ובעוד 3 חודשים
.ו-4 ימים
אמט, אנחנו צריכים
.לדבר על המון דברים
אני רוצה שכל
.מי שחשוב לנו יהיה שם
!אוי אלוהים
.כמעט שכחתי
?את רוצה מה
.איתור הורים ביולוגיים-
-לכלב שלך? -לצ'יוואווי
.אמריקני שלי, ברוזר וודס
מצאתי אותו נטוש
.לפני הרבה שנים
,גברתי, אני החוקר הפרטי הכי יקר
.והכי מבוקש בבוסטון
.בגלל זה באתי אליך
זה ממש חיוני שנמצא
.את אימא של ברוזר ומייד
את אבא שלו יהיה
...קצת יותר קשה
.הוא כלב
?אפשר לשאול למה
"ב"חתונות
,מרתה סטיוארט ממליצה
על חלון של 4-6 שבועות
.לאישור השתתפות
אני לא יכולה לשלוח הזמנה
.אם אין לי כתובת
ועדיף לי להתחיל עם עיצוב
.ההזמנות כמה שיותר מהר
,את רוצה לשלוח הזמנה לחתונה
?לאימא של הכלב שלך
?ואת רצינית
אם אני מזמינה את המנחה
,לדיאטה צמחונית של בן דודי
אני מזמינה גם את האימא של
.היצור, שתמיד היה איתי, בטוב וברע
פשוט לא יאומן שלא עשיתי
.את זה הרבה קודם
.הוצאת לי את המילים מהפה
.אל! -שלום, מר בליין
.הלקוח ממש נרגש! -יופי-
...הדרך שבה ניהלת את הדיונים
.כמה נפלא". -תודה"
.פגישת צוות חשובה היום, ילדה
.אני מחזיקה אצבעות-
.כפול, אקסטרה קצף
.וואו. תודה. -בכיף-
.תראי להם מי את היום
.תודה-
.סויה בשבילך
.בלי מוצרי חלב
תודה. רשימת הטלפונים שלך
.אינסופית. בואי נתחיל
.קווין! לא הייתה צריך
"מזל טוב, אלי"
.לא בטוח שאני אקודם
,זאת רק שמועה
.למרות שהיא מאוד אמינה
.זה ממני ומהבנות
.כן. אתה צודק
.עכשיו את לי
אני הבחורה עם הכי הרבה
!מזל בחיים. -גם אני
שאני אהיה כל כך מאושרת
?וזה לא על רקע קניות-יתר
?כבר
גם המקרים הכי מוזרים
.מתפענחים
.מוכנה? -כן
,ברוזר וודס
.תכיר את אימא שלך
!ברוזר, עצמות הלחיים שלך
.הכל פה
אני מאחל לך שתמצאי
.כל מה שאת מחפשת
!אלוהים! היא בוסטונית
.ברוזר, הגענו
אתה בטח מה זה לחוץ
,לקראת הפגישה עם אימא שלך
,אבל תשמע אותה עד הסוף
.אני בטוחה שהיו לה סיבות טובות
ו.ר.ס.א.צ'.ה
-אימא שלך גרה בקבוצת חשיבה
.סודית ביותר של ורסאצ'ה
.אמרתי לך שיש להם
אם אין לי אישור כניסה
.את לא יכולה לעלות לשם
.מזל שאני לא יוצאת בלעדיו
.שניה
.הנה
"ורסאצ'ה אח"ם"
מה זה? -הכרטיס פלטינה שלי
,של לקוחות מועדפים
וזה רק לכאלה שקנו
.לפחות בחמש יבשות
את גם יכולה ליצור קשר
,עם בילי דיילי
.ראש מחלקת קשרי לקוחות
.טעית בורסאצ'ה-
?באמת? דונאטלה לא פה
?לאן אתה הולך
!ברוזר
!גברת
?ברוזר
!תחזור הנה
?לאן אתה הולך
ברוזר, לא ידעתי
.שאתה כל כך אתלטי
?מה ראית
.אוי אלוהים
.אתה. בוא הנה
.קדימה
.תפתח מיד את הדלת
?מי את
?מה את עושה פה
.אימא של הכלב שלי שם אצלך
.תוציא אותה מיד החוצה
בשום אופן לא. אין לי סמכות
.לשחרר מושאי מחקר
וגם אין לי מפתח. בסך הכול
,פעם אחת בלעתי מפתח
וישר אני הבולע-מפתחות
.הפסיכי שאי אפשר לסמוך עליו
.לא הבנת אותי
.אני אשלם בשבילה
.היא לא למכירה
.החיות האלה הן רכוש המכון
?איזה מין מכון זה
,מר ליוורמור
.אני ממש מתנצל
,אל, הורסאצ'ה הזה
.זה מעבדות נסויים לקוסמטיקה
עושים עליה ניסויים על
.האימא המסכנה של ברוזר
.אני רוצה שהיא תוצא משם מייד
,אנשים מוסרים להם חיות
.הם אף פעם לא מחזירים מיוזמתם
כשאני אגמור איתם
!הם יהיו על ארבע
ולא רק את אימא
.של ברוזר אני אשחרר
אני אשחרר את כולם
.ממרתף העינויים הכלבי הזה
מכון מחקר מדעי"
?"וניצול חיות
ו.ר.ס.א.צ'.ה שייך
."לתאגיד "כמה נפלא
.פנטסטי
.המשרד שלנו מייצג אותם
.פשוט נגיד להם לפתור את זה
אני כבר לא יכולה לחכות
.להציג את זה לבוסים
?אבל איך תשכנעי אותם
:ברוזר וודס"
?צ'יוואווה: מי אני
"?מנין באתי"
,ננטשתי בלידתי
...ושוטטתי לבדי מגיל ינקות
"גילגלולים תמורת אוכל"
נאבק לשרוד ברחובותיה
.האכזריים של בברלי הילס
"מפות לבתי הכוכבים"
.במורד שדרות החלומות המנופצים-
.מציג פעלולים בפינת ויין והוליווד
,וגם כשמצאתי לי אם אוהבת
,עדיין לא הרפתה ממני
.הריקנות הזו שבלבי
.זה היה כמו תהום
,כשהבטתי בראי
?מי הביט אלי חזרה
.זאת השאלה של ברוזר
,ומבחינה מסוימת
?הרי כולנו ברוזר, לא כן
.אני חושבת שכן
.אני מודה לכם
,מיס וודס
,אנחנו משרד עורכי דין
.לא אגודה לזכויות בע"ח
.אנחנו עורכי דין
.אנחנו נלחמים למען הצדק
הדבר הזה הוא ללא ספק
.עוולה אמיתית
במקרה הזה, מחיר היופי
.גבוה הרבה יותר מדי
.אני לא מאמינה שאמרתי את זה
.אבל זה נכון
אנחנו נאבקים פה
,למען לקוחותינו
.ולמען האינטרסים שלהם
,ולעשות את הדבר הנכון
?זה לא האינטרס של כולנו
את מבלבלת בין
.הדבר הנכון לבין החוק
?באמת חשבת שזה היינו הך
,בואו נחזור לעניינינו
.ונדבר על עתידך המזהיר
,סליחה שאני מפסיקה אותך
...אבל
,מה שאתה אומר בעצם הוא
"שאם "כמה נפלא
,פועלת על פי חוק
גם אם כתוצאה מכך
,יצורים חיים נפגעים
אנחנו בסדר כי אנחנו
?עושים את התפקיד שלנו
,צר לי, מר בליין
אני לא יכולה לעבוד
.עם אנשים שחושבים ככה
?את יודעת מה
.את צודקת
.תודה רבה לך, מר בליין
את לא צריכה לעבוד
.עם אנשים כאלה
.ידעתי שתבין
?את מפוטרת. -מה
יש לנו פה מקום
.רק לעורכי דין רציניים
תפני את חפצייך
.עד סוף היום
אבל המזכירות כבר
.נתנו לי בלון
תשאירי לך את הבלון
.אם את רוצה
.אמט, בבקשה, לך מפה
.בואי תצאי-
אני יודע שברוזר
.לא מאשים אותך
אבל אין לו מישהו אחר שיילחם
.בשבילו ואני איכזבתי אותו
את יודעת מה חשבתי
?כשראיתי אותך פעם ראשונה
אלוהים, כמה ורוד"
?"על אישה אחת
:לא. חשבתי
.האישה הזאת ממש מיוחדת"
היא מאמינה שהיא יכולה"
".להביא לשנוי והיא גם תצליח
...אז עכשיו
.צאי החוצה ובואי נדבר
.לא-
.נעבור על תכניות החתונה
?מה את אומרת
.זה מסתובב. -ומאיר
"וואו. ובצבעים של "רד סוקס
.גרבים אדומות) ממש פנטסטי)
,ואם מדברים על גרבים
?לא קיבלת רגלים קרות
?באיזה ענין? -איך זה ייראה
,מרצה למשפטים בהארוורד
מתחתן עם עורכת דין
.שפוטרה מהמישרה הראשונה שלה
פוטרה בגלל משהו
:שהיא מאמינה בו. זה ייראה
היי, זה הבחור"
."הכי מזליסט בעולם
.תודה
"צמיגי גודייר"
!לא יאומן
.מדהימה
.הבד מתפורר
.לא-
?משהו לא בסדר
אי אפשר לעשות תפירת פטנט
.באימרה החיצונית
.הבד עדין מדי
.הוא מתפורר
,ב-2 מתוך 3 ניסויים ביתיים
.הוא החזיק מעמד
.אני נורא מצטערת, אל
.לא קרה כלום
אפשר גם בלי פטנט
.באימרה החיצונית
זה יהיה בסדר. -מה אמרת
,כשלא הצלחתי להשתחל
לחליפת סטרץ' הלבנה
?לחתונה שלי
,עם הבד לא עובד איתך
.לא עובדים עם הבד
אחת המנטרות
.שאני הכי אוהבת
.זה כל כך נכון
.ויש לי אורגנזה מושלמת
...או משהו ממש קלאסי כמו
.עור לבן
אני אצלצל לאיש שעשה לי
.את המושבים באוטו
.חכי
.זהו. לא נלחמים בחומר
.משנים אותו
?כן, אבל עור לבן
,אם בגלל החוק
,אימא של ברוזר כלואה
,אני לא צריכה להילחם בזה
.אני צריכה לשנות את זה
אני הולכת להפוך את
-הניסויים בחיות
,לתעשיית הקוסמטיקה
.לדבר לא חוקי
אני יודעת שזה לא בסדר להכריח
...כלב לשים סומק או מסקרה, אבל
זה כבר לא בענין
.של אימא של ברוזר
זה שכשאני שמה עלי
,"סומק "אלת הזהב
חיה מסכנה כלשהי
.סבלה בגלל זה
את לא מבינה
,עד כמה משהו ממש נורא
.עד שזה קורה לך אישית
.בדיוק. כמו הנקה-
,כדי לתת קול לברוזר
אני חייבת לנסוע למקום
.שנתן קול לאנשים
!אוי אלוהים
למערכת המרכזית של
!"המגזין "קוסמופוליטן
.הרבה יותר טוב מזה
.גבירותיי... אני נוסעת לוושינגטון
,וושינגטון הבירה
.אני בדרך אליך
,אם יש מישהו שיכול
.זה באמת רק את
כרגע קיבלתי טלפון מהקו החם
.של "דלתה נו" דיור
.הדירה שלך מוכנה. -נהדר
.אוי אלוהים
.את נראית כמו ה-4 ביולי
זה מה זה עושה לי חשק
!לנקניקיה
כן. טוב. את באמת
.חייבת לזוז, מותק
?תראי. -מה זה
,"לטענת המגזין "יריד החיות-
הבוסית החדשה שלך היא
.האישה הכי מטופחת בוושינגטון
ולביגלית שלה קוראים
,דולי מדיסון
שזה השם הסטריפטיזאי
.של סבתא שלי
?נכון שזה סימן טוב
ג'וב עם חברת קונגרס מבריקה
.ובוגרת הארוורד כמוני
.את הולכת להצליח בגדול, אל
.את נועדת לזה
אבל גם לתכנן
,את חתונת המאה
,וגם לשנות את החוק
?זה לא כאילו קצת קשה
פולט, אני לימדתי את ברוזר
.לקנות באינטרנט
לא נראה לי שתהיה לי בעיה
.להתמודד עם הקונגרס
.להתראות
"מיס בלונד"
.הגענו הביתה
?אתה מוכן
."ברוכה הבאה ל"וולינגטון
.כיף להיות פה
.הגיע הזמן ללכת לחוקק
(יותר מדי ננסי. (רייגן
(יותר מדי הילארי. (קלינטון
(יותר מדי מוניקה. (לוינסקי
.מושלם שממש אין לי מלים
,בוקר טוב לכם
.עמיתיי משרתי הציבור
.זה היום הראשון שלי
.יופי של תיק
.תודה
:הנושא האחרון על סדר היום
,אל וודס, רכש אישי של ראד
שתנסח ותציג הצעת חוק בנושא
.ניסויים בחיות בתעשית הקוסמטיקה
?ראד תומכת בזה
.נושא מצפוני או משהו-
זה יעלה את התמיכה בנו
.במיגזר הנשים
אז עכשיו אנחנו
.חובבי חיות
,אם זה כל כך חשוב
?לא עדיף שאני אטפל בזה
,לא כשיש לנו אישה
-שלדברי ראד
היא אחת המוחות המבריקים
.בתחום המשפט והפוליטיקה כיום
.שלום לכל הפטריוטים
לא התרגשתי ככה מאז שגוצ'י
.התחילה להיסחר בבורסה
.בארבי של גבעת הקפיטול
.היא כל כך נוצצת
?איפה אני מתחילה
,תסלחי לי, מתוקה-
הנחיית מתמחים
,זה בהמשך הפרוזדור
.בחדר 216
.שזה לפני 217 ואחרי 215
.כמה נחמד מצידך
?את חושבת שאני מתמחה
כנראה שהדיטאת-סלמון
.נגד קמטים ממש עובדת
.מי את? -אוי, אני מתנצלת
!אל וודס, ברוכה הבאה-
לא התראינו מאז
.כנס המחזורים שלנו
?מה שלומך
.טוב-
.רבותיי, זאת אל וודס
ממש אני כשהגעתי
.בפעם הראשונה לבירה
.אז תדאגו שהיא תרגיש בבית
?מוכנה להיכנס למרוץ
.העקבים הנוחים שלי-
.מותק של נעלים
.תודה. נוחות-
.הנה ברוזר. ברוך הבא
.מתוקון שלי
,תנו לה את כל הגיבוי
.רבותיי
זאת החבורה הכי מגובשת
...ומפרגנת בגבעת הקפיטול, אז
תתחילו לדבר על אסטרטגיה
...בזמן שאת מתארגנת. ואל
.ברוכה הבאה לוושינגטון
.תודה-
...בסדר
לא קלטתי את החלק
.שדיבר על המשרד שלי
.השולחן... פה
,בסדר. אני אצטרך אקדח-דבק
,מספרים משוננים לחיתוך זיג-זג
.ו-5 יארד סרטי משי
.זה הכל
עכשיו תוכלי לטפל בעסקי
,תיאום-חתונות שלך
.בפגרות בין דיוני החקיקה
לא, טפשונת זה לתיכנון
.החתונה הפרטית שלי עם אמט
.אלה אנחנו
.הוא הזמין את זה בשבילי
,זה הוא וזאת אני
.מחייכים
.אולי הוא יזמין גם אחד של שתינו
.את מדברת ואני מקיאה
,ואם מדברים על טקסי נישואים
,חכי שאני אספר לראד
שהוזמנתי לחתונת בן אחיו
.של ג'ון מק'קיין. מותק של ילד
...תגיד לי, טימותי
,לא קשה לנשום
כשהפה דבוק ככה
?לתחת של הבוסית שלך
לא יודע. לא קשה לראות
?כשיורדים למצליף המיעוט
זה היה ג'נטלמן
,מאוד מכובד מאיובה
.אשתו עזבה אותו
.רק דיברנו
הבנתי. כי אם כן
,"ביקרת במחוזותיו"
אני מקווה שהצלחת להוציא
.ממנו תמיכה בחקיקות שלנו
אני לפחות לא רודפת כל היום
.על סקייבורד אחרי מתמחות
סליחה? מי מוכן לדבר איתי
?על ניסויים בחיות
(תכתבי הצעת-חוק, בריטני. (ספירס
"ועכשיו ל"גביע הפירגונים
בואו כולם ביחד
ידידים ואויבים
חבורים ומאוחדים
תעבירו הלאה
למי שלצידכם
במקום להתפרץ בכעס
נמצא אהבה והרמוניה
.בגביע הפירגונים
אתם לא יודעים
?מה זה גביע פירגונים
.אז אני אסביר
אתם כותבים
,פתק מפרגן אנונימי
.על "חמים ונעים" קטן
?"חמים ונעים"-
מחמאות על אחד
.הקולגות שלכם. משהו נחמד
ואז אתם מניחים אותו
.בכלי הקודש הזה
גביע הפירגונים הוא חיוני
.מאין כמוהו לאווירה טובה
.לדוגמה, קרנבל האביב 1998
בנות דלתא נו חברו עם
,בני קאפא קאפא גאימא
.בפרוייקט תא הנישוקים
.בעיות ענקיות
.קדימה. תכתבו
,התפתח ויכוח סוער
בנושא מדיניות
.כן לשון/לא לשון
ובטח ברור לכם
.מה ה"קפאים" רצו
בכל אופן, זה עזר לנו
.להתגבר על חילוקי הדעות
.לדעתי זה גם יעזור לנו היום
.אז בואו ננסה
.תודה, רינה
.תודה לך. תודה
.תודה, טימותי
טוב, ועכשיו גבירת
.גביע הפירגונים
.שזאת אני... תקריא
.אוי יופי. זה שלי
גרייס תמיד בטוחה בעצמה"
".ולכן אומרת בדיוק מה דעתה
בנוסף, היא נראית מהמם"
".באפור כהה
.בבקשה. פירגון לגרייס
הבנתם? גביע הפירגונים
.הראשון שלנו. ממש מרגש
.מענין מה יקרה עכשיו
מה משותף לאל וודס"
"?ולגביע הפירגונים
.יופי, חידה. מדליק
.אני מתה על חידות
...שניהם"
".מטומטמים"
.די. מספיק
,בואי נעשה משהו חשוב
כמו להשתתף בדיוני הוועדה
.שאת צריכה לשכנע
.אני אקח אותך בעצמי
.תודה. מאוד נדיב מצידך
ראיתם? גביע הפירגונים
.כבר עבד
.וואו
,זה ממש כמו ערוץ 33
.רק שאני לא משועממת
.טעות בחדר, מותק
...הנחיית מתמחים ב
.חדר 216? כן, שמעתי
.תודה
.אני אל וודס
.אני לא מתמחה
.רוב קול. גם אני לא
אני עוזרת החיקוק החדשה
.של חברת הקונגרס ראד
אני חבר קונגרס ישן
.מדלאוור
.הייתי שם. אין מס קניה
.כל הכבוד, אדוני
אני קוראת
.את חברי הוועדה לסדר
ברוכים הבאים
,לישיבה המיוחדת
.של הוועדה לאנרגיה ומסחר
לפני שניגש לסדר היום
...הרשמי שלנו, האם
?יש הערות-פתיחה כלשהן
,גברתי היו"ר, גרייס רוסיטר
,ראש צוות הנציגה ראד
.מסאצ'וסטס
היות וחברת הצוות החדשה
,שלנו
מתכוונת להוביל קמפיין
,שקשור בוועדה שלך
אני יודעת שהיא תשמח
.לקבל זכות דיבור
אני מעבירה את זכות הדיבור
.שלי, לגברת בוורוד הלוהט
זכות הדיבור שלך
.הגברת בוורוד הלוהט
?אני
,את מוכנה להציג את עצמך
?קצת יותר במפורט
,ודאי. שמי אל וודס
.בוסטון, מבל-אייר
,כפי שמעיד שם המשפחה שלי
(וודס-יערות)
,אני תומכת נלהבת בטבע
,והייתי אזרחית שמחה בחלקה
,עד שהצ'יוואווה שלי
,ברוזר
חשף בפניי את נושא
.הניסויים בחיות
.את חורגת מסדר היום
.זה שימוע בנושא ניצול הדלק
ניסויים בחיות אינם
.על סדר היום. סיימי
...בטח. כבר. אז לסיכום
תרשו לי לומר עד כמה
,הייתי נרגשת היום
כשפסעתי לראשונה על
,מדרגות הקפיטול
...ושילשלתי את הצעת החוק אל
?איך אתם קוראים לזה
מין קופסת מהגוני
.מבריקה כזאת
.תיבת ההפתעות
.כמו שפן מהתיבה
?איך יכולתי לשכוח
.מושלם לנושא נסויים בחיות
ואני גם עושה מסיבת טאפאס
.שלאחר תיבת ההפתעות
.אני מכינה סנגריה
.ממש יהיה דליקטס
.זה נשמע מאוד מעניין
.יהיה כיף
מכל מקום, בפעם הבאה
,שתשקלי להשתתף
,בישיבה שאני מנהלת
!תחליטי לא
.אני קוראת אתכם לסדר
ברוכים הבאים
.לועדת אנרגיה וסחר
...מזכיר הוועדה ירשום לפניו
."ברוכה הבאה ל"וולינגטון
?את 17 ביי
.יש לך חבילה
בתוך החבילה הזאת ישנן
.נעלי החתונה המושלמות
.גם יפהפיות וגם ממוסמרות
,אבל אני לא אנעל אותן
כי אני לא אתפנה בתאריך שנקבע
,לחתונת הבייסבול של אמט
בהנחה שאין לי סיכוי
,לשכנע את אנשי הקונגרס האלה
,לתמוך בהצעת החוק שלי
שאני זקוקה לה כדי
,להפסיק ניסויים בחיות
ולאחד את ברוזר עם אימא שלו
,בחתונה שלי
שבה התכוונתי לנעול את
.נעלי החתונה הכי מושלמות בעולם
.שם בתוך הקופסה
זה לא מופיע לי
.בספר ההנחיות
.ממש מדהימות
?נראה לך
.אני מצטערת
,אל וודס, עוזרת חקיקה
,לחברת הקונגרס ראד
.מסאצ'וסטס
...סיד פוסט, שוער
.של הדלת הזאת
,כל היום הזה הרגשתי
כמו בנעלים לבנות
.בספטמבר
.הרגשה איומה
.מה שזה לא אומר
.אני צריכה להתחיל לזוז
אם אני מתכוונת
,להעביר חוק
כדאי שאני אחשוב
,על תכנית מתקפה
,'לועדת 'אנ' ו'רון
.או איך שקוראים לה
.ביי, סיד
.'מס' לא 'רון'
?מה
.הוועדה לאנרגיה ומסחר
.כן. נכון
.תודה
.זה חשוב לי, גרייס
הם לא מכסים את הקרם
,נגד-גרוד של סבתא שלי
.אז יש לה רק יד אחת בבינגו
.אם רק אוכל לקבל שימוע
?איפה הצעת החוק שלך
.עורכי הדין צריכים 6 שבועות
אולי תבקשי מאחד העוזרים
.להכניס את זה לסדר היום
קידמנו תרופות-מרשם
.לפני הפגרה
וחוץ מזה, יש לי נושאים
.יותר דחופים
,רינה, אם גרייס
,עסוקה בקדימויות
.אולי תדברי עם העוזרת הזו
,או עדיף אפילו
.עם חבר הקונגרס עצמו
אין לך שום דבר
?לסדר בסדר אלפביתי
,עכשיו כשאני חושבת על זה
אם היא כל כך
,חמה על הפרוייקט
מי מתאים יותר ממנה
?לכתוב את הצעת החוק
?אני
:אני תמיד אומרת
,למה לתת למישהו אחר
לעשות בשבילך מה שאת
?יכולה לעשות בעצמך
.לא כולל טיפול גבות, כמובן
:ואנחנו תמיד אומרים
.עובדים לפי הפרוטוקול
וזה עבד ב-200 השנים
.האחרונות, מיס גביע הפירגון
.חכי לעורכי הדין
.הם יגיעו אליך
טוב, זאת רשימה חברי
.הקונגרס החדשים
"פארק הכלבים ג'פרסון"
.רק דולר
?אתה יכול לעזור לי
אני מאמין בעבודה הגונה
,ושכר הולם
.לא בעידוד הבטלה
?חמישים סנט
.תניח לי-
.רבע דולר
.לך תיטפל למישהו אחר-
.אנשים פה פשוט חסרי נימוס
?את רוצה דיון בהצעת החוק שלך
תשיגי את האוזר. היא צריכה
.דחוף שינוי תדמית פוליטי
?סידני
?מי צריכה מה
,האוזר, ג'ינג'ית קשוחה
.'ב'אנ' ו'מס
אם השם שלה יופיע
,על משהו חמים ונעים
...משהו כמו גורים
.זה מה שיעשה לה את זה
?באמת-
ואם אני אראה לה תמונות
?של מה שהם עושים לחיות
,זה היה עובד
.על מישהי שיש לה לב
,האוזר מגיבה לעובדות
.מספרים, ופילוחים דמוגרפיים
.את חייבת לעשות שעורי בית
?מנין אתה יודע את כל זה
,אני ניצבתי בחזית
,של כל השערוריות הגדולות
,הפוליטיות והחברתיות
.ב-30 השנים האחרונות
?עבדת בבית הלבן
.לא. בוולינגטון
אחרי האוזר, תצטרכי
,את סטנפורד מרקס
.רפובליקני, אלבמה
.עקשן קשוח אמיתי
,אתה ללא שום ספק
העזרה הכי טובה שלי
.בכל וושינגטון
מינהל מזון ותרופות"
"היסטוריה
"זכויות בעלי חיים"
כל מה שתמיד רצית לדעת"
"על הדרך להעביר הצעת חוק
"חוק ברוזר - טיוטה"
"סדר הישיבה בקונגרס"
"סדר הישיבה בחתונה"
?האוזר בבחירות אחרונות
-52/48.
?ראש הצוות של האוזר
.‏-הול, טד, 34, מתון, קשוח
?עוזרת מרקס
.מרפי, שמרנית, יותר קשוחה-
.נראה לי שאת מוכנה
.תודה, סיד
.על הכיף כיפאק
.לקחתי את זה בהשאלה
!תסלח לי
על פי הנטיות
,של מצביעי חברת הקונגרס
ניסויים בחיות זה בדיוק
,הנושא שחסר במצע שלכם
...מה שמביא אותי לניסויים
.מה שמביא אותנו לסוף זמננו-
חומר מצוין. אני אדסקס את זה
.עם הקולגות שלי
?'לא סיימתי. מה עם יום ו
.בהחלט-
.השני בנובמבר
.התור מתחיל שם
אבל אני לא
.אהיה פה בנובמבר
.אני מתחתנת
אם חבר הקונגרס מרקס
,לא פנוי
את תוכלי לעבור
,על הניסויים החלופים שלי
.והתמריצים הכלכליים במספרים
.זה עם מבנה
אני אקרא את הצעת חוק
.בעלי הבתים בסוף השבוע
.עוד 5 דקות מתחילה לי וועדה
...רינה. -אני
-התיקון של רינה לתרופות
.מרשם לא התקבל
...צר לי, סבתא
אל, איפה אנחנו עומדים
?בנושא החיות
.לא על סדר היום
.אז אין כלום-
.גרייס, תעזרי לאל
.אז זהו. נתראה אחר כך
גרייס, אני יכולה לסדר
.פגישה עם העוזר של האוזר
את יכולה לסדר מאה פגישות
.וזה לא ישנה כלום
פה זה פוליטיקה
,בנוסח וושינגטון
לא חמימים ונעימים
.ותאי נישוקים
.צריך פה ניסיון וחכמת רחוב
,ראיתי אלפי בחורות
,מחונכות ואידיאליסטיות כמוך
צועדות במרץ במעלה
.ובמורד גבעת הקפיטול
הן חוזרות הביתה בידים ריקות
.ושלפוחיות ברגלים
.תודה, גרייס
.הזכרת לי משהו חשוב
,באתי הנה לתת לכלב שלי קול
.ושכחתי את שלי
אז את תעשי את זה
,בדרך הוושינגטונית
ואני אעשה את זה
.בדרך האל וודסית
.צריך להתחיל לעבוד ברצינות
:נושא
חברת הקונגרס ליבי האוזר. בגרה
,בתקופת השפע שלאחר המלחמה
שהתאפיינה בעקבי סטילטו בנעלי
.צ'רלס ג'ורדן 1951
,ראש טקסני, כלומר אדום
.חשד סביר לסיוע כימי
.הלאה
‏118 מכוני יופי
,ברדיוס של 16 ק"מ
מחולקים על פי
,מומחיות בצביעה
,וגישה פילוסופית
.לטיפול ועיצוב שיער
לא ידעת שיש
.פילסופיית-שיער
.אולי זאת הייתה הטעות שלי
.קדימה וודס", שלום"
.בדיוק כמו שחשדת-
,היא במכון די שמרני
.שעובד על עקרונות וידאל
הסלון הזה היה אחד
,מנושאי המחקר שלנו
בשנה שעברה
.במכללה לשיער
.ממש לפני שהעיפו אותי
פולט, הם פשוט לא היו
.בשלים לחזון שלך
,את עוד תטביעי את חותמך
.בנושאי שיער
.סליחה
.יש לך עט? -כן
.זה בפינת קונסטיטושן ו-12
."סלון "בונטמפו
.איזה כיף זה יום בסלון
.כן. כל כך רגוע. ושקט
.הרבה יותר קל לדבר
יש להם פה חוקים
.בענין הזה
בדיוק בגלל זה וידאתי
-שהם משתמשים
רק במוצרי שיער
.שלא נוסו בחיות
כשאת חושבת על מה
...שהם עושים
זאת בדיוק הסיבה
.שאני לא חושבת על זה
.זה עובד
,אתה ממש אשף הסיכות
.פרדריק
.זה נראה נהדר. תודה
עושה לי טוב שהם משתמשים
.בניר-כסף ידידותי לסביבה
.כל כוכב-לכת צריך חבר
אם הייתי בקטע של שיחות
,על רגשות הסלעים
.כבר היית יודעת על זה
עד היום, הייתה לי דעה
,מאוד טובה על ג'ינג'יות
שכמוני שייכות
.למיגזר המיעוטים השערי
שמעתי מספיק את
,דעותייך הפוליטיות
.בישיבת הוועדה, תודה
מתי בפעם האחרונה ענדת
?את ורד התה הצהוב
...סליחה, מה
מתי בפעם האחרונה ענדת
?את ורד התה הצהוב שלך
.בליל הקבלה
,העברת אש התמיד הריחנית
...של האלה דלתא נו
.כל כך מרגש
...ביחוד כששתינו
מגביע האחווה הוורוד
!הסודי
?דלתא מי
!דלתא נו
!דלתא, דלתא, בוגאלו
.נו-נו, דלתא
.תטא, בטא, למדא, מו
...אוה! אה! דלתא
!נו
.ליבי האוזר, טקסס
?מתכננת חתונה
,התסרוקת כן-קן שלך
.ממש מדהימה עליך
.תודה
?ומי הוא-
?זטא למדא נו
אני מתחתנת שלא
,במסגרת האלפאבית היווני
.אבל הוא ממש שווה אות
?ואיך הבירה בעיניך
?תואמת-אל
אני פה כדי לדבר בשם
.אלה שלא יכולים לדבר בעצמם
.מעניין
.זה יותר ממענין
.זה פרקטי
.מבחינתך זה פשוט סטטיסטיקה
125,468:
מספר בעלי הכלבים
.במחוז הבחירה שלך
12,762:
,מספר המדענים המובטלים
שיש להם יכולת לפתח
.חלופות לניסויים בחיות
:ולבסוף, 6,285
מספר הזהות של אמו
.השבויה של הכלב שלי
,לא קלטתי בדיוק
.אבל אני מקשיבה לך
האמת שהמומחיות שלי
.היא שטיפה וחזור
...סליחה, יש לך
.לך לעזאזל-
,סליחה, אדוני
...יש לך במקרה
...אני יכול לקבל חתיכה מ
תזדרז. אנחנו מאחרים
.לתור שלנו בכלבי-ספא
.בבקשה. -תודה, עלמתי
בטח. איזה מין עולם זה יהיה
?אם לא נעזור אחד לשני
.יום טוב לך
?מה אתה רוצה, ברוזר
.ברוזר, בוא
.אנחנו חייבים ללכת
.אנחנו מאחרים
.בוא נלך לכלבי-ספא
?איזה עיסוי אתה רוצה
?שבדי או שיאצו
.בוא. בוא
בוא ניקח אותך
.לסלון הכלבלבים
.ג'ינג'ית, טופלה
,הבא בתור, סטנפורד מרקס
שמרן דרומי, דובר
.אגודת הרובאים הארצית
?צבעונים
לא, הקאלה היא
.הצבעוני של השנה
?לחתונות
.רק קאלות-
?מה הייתי עושה בלעדיך
.הייתי אבודה, סיד
,את תעבירי את החוק הזה
.אל
קול אמיתי הרבה יותר חזק
.מקול של המונים
.פשוט תסמכי על הקול שלך
?ברוזור
"חרום"
.אלוהים, אני כבר חוזרת
?פילאטיס לפודלים
.יום ג', 2:30
.המסר היה שזה בהול
?הוא בסדר
?לזלי בסדר-
,עכשיו הכל בשליטה
,אבל לרוטויילר שלך
היו תכניות זיוניות
.על הצ'יוואווה שלך
.ולהפך
.ממש בכושר הצ'יוואווה שלך
.תנופה, ריצה, וקדימה
?מה אני יכול להגיד
.הרוטוויילר שלי פר הרבעה
אצלנו בבית, אנחנו תומכים
.בסקרנות בריאה
.טסטוסטרון זה מאוד טבעי
.רק שניה
?"אמרת "פר הרבעה
היצור הזה שלך
...בחצאית הורודה המגוחכת
?למה שיהיה לה טסטוסטרון
,זה היה מכנסאית
.לא חצאית
גברים לובשים
.מכנסאית
?מה זה מכנסאית לעזאזל
ואת מי זה מענין
?אם גברים לובשים את זה
.טוב. בסדר
."לזלי" הוא "לז"
.הרוטוויילר הוא בחור
,וברוזר הוא כלב ממין זכר
.שאוהב ללבוש צבעי פסטל
.שני הכלבים זכרים
.הכלבים שלכם הומואים
...כל הסימנים היו
.פשוט לא רציתי לראות
רוב הכלבים אוהבים
.ללעוס לך את הנעלים
ברוזר אהב לנעול
.את הנעלים שלי
חשבתי שזה בגלל
.שזה מוסיף לו גובה
אתה רק רוצה את מה
.שהכי טוב בשבילם
ולא משנה אם הם
,הכי חכמים
,או הכי חזקים
.או החופרים הכי מוכשרים
.העיקר שהם מאושרים
?למה אני? למה הכלב שלי
אמרתי לדוריס לא לקנות
.כלב בדיופונט סירקל
.בוטיק הכלבים ההומואי הזה
.סטנפורד מרקס
.תקראי לי סטן
.אל וודס
.נעים לי מאוד
הבחורה עם שקיות הקקי
.המבושמות
האישה עם שקיות האיסוף
.הריחניות
רק רגע. חבר הקונגרס
?סטנפורד מרקס
,דובר אגודת הרובאים הארצית
?הרפובליקני מאלבמה
.הוא ולא אחר
.נעים מאוד
...לא, העונג כולו שלי
.תאמין לי
לחיי ביצוע הדברים
.בדרך הוושינגטונית
ראש הצוות שלכם הצליחה
...לקבוע פגישה... לא תאמינו
,עם היו"ר סטן מרקס
.בעוד 4 שבועות בלבד
.מזל טוב, גרייס
,טוב, מי רוצה להתערב
כמה ימים יקח
?למיס וודס לפרוש
.המספר ההתחלתי 6 ימים
?רינה
.לא, תודה
קדימה. מי לוקח הימור
?על יותר מ-6 ימים
.אני אקח, גרייס
.הייתי נורא עסוקה
.סליחה שאיחרתי
רינה, תהיי נחמדה
-ותגידי לי
מה אני עושה
?מחר בעוד שבוע
,ואגב, את לבושה נהדר
.זה מבליט את צבע העיניים שלך
.תודה
אוי, הסימניה שלי
."עוצרת למכירת דוגמיות"
‏"9:00- דיגום צבעי
.ציפוי עוגת-חתונה
"‏"10:00- חזרה על הנאום בוועדה
.‏"11:00- דיון בועדת המסחר
12:00...
?את יכולה לחזור רגע ל-11
".‏"11:00: דיון בועדת המסחר
!זה באמת מה שכתוב
,אני אופיע בפני ליבי האוזר
,סטנפורד מרקס
...וכל הוועדה
קפיצ-קפיצונת לפני
.ההצבעה במליאה
יופי של נסיון, אבל את
.חייבת הצעת חוק
?משהו כזה
,כמו שאמרתי לחברת הקונגרס
:כששתינו מקיאטו קרמל
לכתוב הצעת-חוק
.זה מה זה כיף, לא? ממש
?איפה היא אל וודס הזאת
.אלוהים אדירים
.ליבי כרגע אמרה לי
?באמת-
,לעולם אל תמעיטו בערכה
של אישה עם מניקור צרפתי
.ותואר במשפטים מהארוורד
,אני מודה על המחמאה
אבל לא הייתי עושה את זה
.ללא ההשראה שלך
?לכבוד לי. הבנתם
.הבחורה הזאת ממש מיוחדת
.האמת, שלא עשיתי את זה לבד
.כל הצוות עזר
.זה היה מאמץ משותף
.כל הכבוד חבר'ה
.יופי של עבודה
.את
.תודה, רינה
.את ממש מתוקה
.אז נתראה ליד התיבה
"בית הנבחרים"
אל תשאלו מה יכול לעשות
,למען האדם, חברו הטוב ביותר
תשאלו מה אתם יכולים לעשות
.למען חברו הטוב ביותר של האדם
"הצעת חוק-ברוזר"
"חדר דיונים"
,הוועדה לאנרגיה ומסחר
.אני קורא לכם לסדר
‏2562-ג'י.אקס, הידועה
"גם בשם "חוק ברוזר
בחסות חברת הקונגרס
,ויקטוריה ראד
איסור על ניסויים בחיות
.בתעשיית הקוסמטיקה
היום נתחיל לדון
.בנושא החשוב הזה
אתם תשמעו השבוע עדויות
.מומחים משני הצדדים
אני מבקש מכם שתשמרו
.על אזניים וראש פתוחים
,השימוע הראשון שלי בקונגרס
?היית מאמין
אני מדבר בפניכם היום כאזרח
וכמדען במערך הבריאות הלאומי
.מזה 25 שנים
ברור לנו לחלוטין, שכל החלופות
,לכאורה לנסויים בחיות
.אינן חלופות כלל
,לקחתי עלי את התפקיד הזה-
כדי לשרת את בוחריי
.ההולכים על שתיים
באחרונה, ראיתי פריט
:בחנות חיות ועליו נכתב
".מוצר זה נוסה על בני אדם"
.בהחלט בעיה שראויה לדיון-
בעוד יפי נפש למיניהם מנסים
,להסיח את דעתנו מהעובדות
באמצעות נאומים מתקתקים
,על זנבות מכשכשים ואפים לחים
,ועוד מיני קשקושים רגשניים
:חשבו על עובדה זו
,לב רך
.קשור בדרך כלל במוח רופס
,תמיכה בתקופה כזו בחוק כזה
,תזרע הרס
,בכלכלה הרעועה ממילא
.בכל רחבי הארץ הזו
.וזה באמת נושא שראוי לדיון
,אני מוכן לעשות הכל בשבילך
.אבל זאת חבורה קשוחה
.תגיעי ממש מוכנה מחר
.תסלחו לי, גבירותיי. ערב טוב
אני בטוחה שכבר היה לך
.יום גרוע בבית המשפט
.זה בדיוק אותו דבר
.הם הציגו את הטענות שלהם
.אנחנו נציג את שלנו
.אבל זה היה רע מאוד
הם עושים הצגה
.למצביעים שלהם בבית
יש לנו מספיק קולות
.גם בלי העדות שלך
אבל יש להם מדענים
...וכלכלנים ועובדות
.גם לנו
.אל, תקשיבי לי
.לכי הביתה
.לכי לישון מוקדם
.סליחה
.ויקטוריה ראד
.רק שניה
.לכי הביתה
.תנסי להירגע
.ואל תחשבי כמוהם
.תחשבי כמוך
.תודה
?בוב, מה נשמע
.תודה. כל הכבוד
?סיד
,אני מתנצל
.זה קורה לי כל הזמן
.ההפסקה שלי כמעט נגמרה
רציתי שתקבלי את זה
.לפני מחר
.נהדר. בוא נדבר
.סידני, זה ממש מבריק
?איך אתה יודע את כל זה
מאות כלבים שהוצאתי לטייל
.ואלפי שקיות איסוף
.זה ממש מושלם
.בדיוק מה שאני צריכה
כמובן שאני מעריכה
.את התמיכה שלך
?למה שהיא לא תימשך
כבר הצהרתי רשמית
.על עמדתי בנושא
בסדר. אני אעשה
.כמיטב יכולתי
.אל תלחץ עלי, בוב
.אני אעשה כמיטב יכולתי
.בסדר. לילה טוב
תקשיב. אני צריכה לגבות ממך
.את הטובה שאתה חייב לי
אני מקשיב. -שיניתי את עמדתי
.בנושא חוק ברוזר
".אדם שחולש על מכונה פוליטית"
.הוא טוב. ממש טוב
.אני שמח שאנחנו צופים בזה
.זה יעזור לך
אני מודאגת מהעיכוב
.בהכנות לחתונה
אל, אני רוצה שתתנהגי
.כמוני בוושינגטון
ותוודאי שברוזר
.לובש סוודר
?זה שון קונרי
.לא, זה לא שון קונרי-
מותק, תפסיקי לדאוג
.בגלל סידורי החתונה
.פשוט תהממי אותם מחר
רשות הדיבור לעוזרת החקיקה
.אל וודס
.תודה, אדוני היו"ר
!הנה היא
.היא באמת עשתה את זה
.מיס וודס
.לא יאומן
,הנציגה קרופט
השפתון הזוהר הזה
.ממש מדהים עליך
?סליחה. מה
,פטל מספר 156
,את שם החברה לא נציין
?אמת
...כן, אבל מנין
האם ידעת שאת חייבת
,את הקפיציות הזו בצעדייך
,זו שנובעת
,ממציאת האודם המושלם
?לסבלן הנורא של חיות תמימות
חברת הקונגרס
,מלני קרופט
את ה"פטל 156" שלך
...את חייבת
.לו
.לחבר הכי טוב שלי
"מר ברוזר"
.ברוזר
?כמה פעמים הוא עזר לי
.אינספור
,אבל היום
ניתנה לי ההזדמנות
.לדבר בשמו
?בשם מי אתם מדברים
...חבר הקונגרס פוקס
בפעם הבאה שתשתמש
...בכפפות הלחות-לילה שלך
,דרך אגב
.זו ממש לא בושה
הלוואי ויותר גברים
.ישתמשו בהן
,תשאל את עצמך
,מה אתה מוכן להקריב
למען היופי
.ועור רך סביב הצפרניים
האם אתה מוכן להקריב
?את שלומם של בעלי החיים
או אולי רק את שלומו
?של בעל חיים אחד
,למשל, ג'לי
,חבר הילדות שלך
הרטריבר לברדור השחור
?המדהים שלך
?את יודעת על ג'לי
כשאף אחד לא הסכים
,לשחק איתך
ב"קאובוי הבודד", מי תמיד
?היה ה"טונטו" שלך
.ג'לי בלי
,אדוני היו"ר
כשאתה מביט בעיניו
,של הרוטוויילר שלך, לזלי
?האם זה לא ממיס את ליבך
,לא הייתי נסחף עד כדי כך
.מיס וודס
אבל כשהוא למד לזהות
,‏7 סוגי מקטרות שונים
,ולהביא לך כל אחת מהן
,האם לא נשבעת
,להגן עליו, עם כל הרובים
?שבארגז התחמושת המקסים שלך
.זה לא יגיע לזה
.אנחנו מדברים על כלב
אבל אילו יכולת לדבר בשם
?לזלי, מה היית אומר
?מה לזלי היה רוצה שתגיד
.סטן
.לעזאזל עם הכל
,הרוטוויילר שלי, לז
.שייך למגזר ההומוסקסואלי
.הנה אמרתי את זה
.יצאתי מהארון
,אני סטן מרקס
,שמרן רפובליקני
,דובר אגודת הרובאים
.והכלב שלי הומו
,ואין גאה ממני
.במתרומם הקטן שלי
לא מענין אותי אם
,השיער שלי נראה טוב
כשמוס יוקרתי כלשהו
.מחליק אותו לאחור
מבט אחד
,אל תוך עיניו
,של ההומו המתוק שלי
...ואני יודע
אין מוצר קוסמטי
!ששווה את זה
!חוק ברוזר
!עשינו את זה
!החוק עובר
.חוק ברוזר
.חקיקה חשובה לתקופתנו
.תודה
.היי, ברוזר
.כל הכבוד, קטנצ'יק
אני מבקש לסיים את הדיון
...בתודות
.אדוני היו"ר
זכות הדיבור לגברת הנכבדה
.ממסצ'וסטס
,אדוני היו"ר
...חברי הוועדה
.תודה שדנתם בחוק
,אולם, לאחר עיון נוסף
במציאות התקציבית
,של שנת הכספים הנוכחית
אני נאלצת למשוך את תמיכתי
.בחוק ברוזר
.אני תומך בדעתה
.רבותיי, כולם להרגע
.צר לי, ברוזר
.צר גם לי, אל
את בוודאי חושבת
.שאיכזבתי אותך
,חשבתי על התגובה שלך
.אולי יותר מן הראוי
...מי שתחמנה אותך
.זו גרייס
?גרייס
,בשני המושבים האחרונים-
היא דחפה את חוק
.תמריץ-בעלי-בתים
.הבוקר היא הגיעה להסכם
אני אסיר את תמיכתי
,בחוק ברוזר
וחוק תמריץ-בעלי-בתים
.יעלה להצבעה
...זה היה המחיר
.ואני שילמתי אותו
,הכל פה דילים
.וסחר-מכר וסודות
.זה לא מה שאנשים רוצים
...אל
.אני מצטערת
,ממשלת העם, מטעם העם
.ופעולתה למען העם
?אז מה הסיפור שלך
?באמת היית כנה
.בטח כן
,אם לא שיחקת משחקים
.בטח היית היחיד
אני לא יודעת
.איך עשית את זה
ואני לא מתכוונת
,לכובע הדבילי הזה
.למרות שגם זה היה מאוד אמיץ
.פשוט לתת אמון במדינה שלך
.לתת אמון במערכת הזאת
.לתת אמון בעצמך
.זה מה שעשיתי
.קדימה. הוא מלא חמינעימים
.עם אקסטרה חמינעימות-
לאל וודס יש"
".דלתונים אחוריים מדהימים
זה באמת היה
.שריר היעד שלי החודש
פירגונים לדלתונים
.האחוריים של אל
אל וודס"
".היא השראה לכולנו
.אפילו קישטנו בלבבות קטנים
...זה היה רעיון שלי, אבל
.תודה, טימותי
.תודה לכולכם
,זה באמת נחמד
.אבל אני לא בנויה לזה
:יש לנו תכנית. שלוש מלים
.עצומה להפשרת הליכים
,אם נגייס 200 חתימות נוכל
להעביר את חוק ברוזר
.מהוועדה להצבעה במליאה
.זה נשמע נורא מסובך
,הגעת הכי רחוק מכולנו
.וגם שמרת על קפיציות וזוהר
.אנחנו אף פעם לא זהרנו
אף אחד מאיתנו לא האמין
...שבנאדם אחד יכול לשנות
.עד שאת הגעת
,אם אני זוכרת נכון
?צריך 218 חתימות, לא
.זה לא עד כדי כך קשה
.כן
אני מכירה נשים שיש להן
.יותר מ-218 זוגות נעלים
.אוי... לי
אל, זה הזמן לסיים
.את מה שהתחלת
.רבותיי, הרבה עבודה היום
ריני, אני צריכה את כל
.ההסתיגויות
טימותי, תאסוף לי מידע
.על דיוני הרפורמה
גרייס, עידכון מצב
.בחדרי במיידי
...אמרתי... במיי
.די
?איפה הצוות שלי
.הם התפטרו... בלי התראה
?למה
מרקס והאוזר הגישו הצעה
.להעביר את חוק ברוזר למליאה
,נראה לי שהצוות שלך שם
,בראשות המפקדת שלהן
.חווה מהאחווה
,ההצעה להעברת 2562-ג'י. אקס
"או "חוק ברוזר
.הותרה ללא התנגדויות
,ההצעה תוגש למזכירות הבית
.ותמתין לחתימות
,האמת שהבאנו איתנו
.הצעה מוכנה מהבית
...אבל זה ורוד
.ומבושם
.מוסיף המון
.שנינו חתמנו כמו שאתה רואה
.לדעתי הוא ניפנף אותנו-
.יהיו עוד חותמים
?אתה לא אוהב ורוד
.קומו, רבותיי
.זה הזמן ללכת לחתום
.הופ הופ
.יש לנו המון עבודה
.בואו
,יש לנו שתי חתימות
.נשארו רק עוד 216
אני מפלחת את המדינה
.לפי צבעים
.טימותי, אתה כחול טווס
,רינה, את בריק
.אל צהוב ציפורן החתול
,אני אכסה את הוולינגטון
.‏37 חתימות גרות שם
.בסדר. סיד פוסט, 37
,הפגרה עוד 3 שבועות
.לא נצליח לבד
.הזעקתי סיוע
אני מקוה שמדובר במוחות
.פוליטיים מבריקים
!הגענו
אנחנו כבר מתות
!"לראות את ה"מול
.ואת פסל החרות
,אלה אחיותיי לדלתא נו
.מרגו וסרינה
ג'וש הצליח לעצור את הספינה
.בפורטו ואיירטה
.יצאתי מאל.איי
.ישר אחרי השפגאט, ברבע ה-3
.היה מדהים
!"קיבלתי "ואו
.נהדר
.תודה. תודה
?אז זה הזמן
.עוד לא
.הגעת? נפגוש אותך בלובי
.קדימה
זאת חברת הצוות האחרונה
.שלנו, פולט פארסל
?מי מוכן להפרשה... חוקית
...הליכות חקיקה ו
.משהו
.נתנפל על הגבעה
,אם תוכל בבקשה
...להקדיש לי רגע מזמנך
,רביע 4, פרוזדור 6
.איבדתי אחד
?מה שלומך, אדוני
?תוכל להקדיש לי דקה מזמנך
.רינה, שלום לך
?שמעת על חוק ברוזר
.זה לא טריוויאלי
חיות מגיבות לתרופות
.לגמרי אחרת מבני אדם
פעם, החברה של הבן דוד
,של המאמן שלי
נתנה ליורקשייר השמן שלה
,כדורי דיאטה
.והוא העלה קילו וחצי
?תוצאה רצויה
.ממש לא נראה לי
תספורת חינם"
"לתומכי חוק ברוזר
,אוי גבירתי המוכשרת
,תגידי לברוזר וודס
.שמדינת השמש איתו
(פלורידה)
.תודה רבה לך, אוהיו
עצומה להצבעה על חוק ברוזר
:מספר החתימות
!תודה רבה לך, אטלנטה
?מי בתור
!את בתור
!נלך על זה
סרינה, למה כולם
-כל הזמן שולחים אותנו
?לחדר 216
"הנחיית מתמחים"
.מרגו, את גאון
,אם זה לא יביא חתימות
.אז אנ'לא יודעת מה כן
,כיתת המתמחים לשנת 2003
.לסיפון
.אל תשכחו, העיקר הגמישות
!מוכנים? קדימה
!כלבי העולם התאחדו
,שתים, ארבע, שש, שמונה
על כל חתימה
!פגישה ונשיקה
!יחי חוק ברוזר
!אני חותם
"חוק ברוזר צובר תנופה"
.כן, בוב. קראתי-
?אתה מתלוצץ
התמיכה שלך חשובה
.מאין כמוה
בלעדיה הייתי מציירת
.את השלטים שלי בעצמי
לא מענין אותי שיש לה
.עוד שבועיים
.מצידי שיהיו לה שנתיים
.היא לא תצליח לעשות את זה
,אותי היא לא תנצח
.הבלונדינית האווילית הזו
.אל תדאג, בוב
...אני אעצור אותה
.וגם את הכלבלב הזה שלה
,עם כל דיירי וולינגטון
,ו-68 תספורות חרום
.אנחנו אפילו לא מתקרבים
.בנות, יש לנו בעיה-
...החדשות הרעות ש
.רינה
...וואו. את נראית
.מדהים
,זה בסך הכל מדרגות, גוונים
.ושטיפת תאית לגימור
.עשיתי את זה
.אחלה
?אז מה החדשות הרעות
.איבדנו את הננפלד
ובנינו עליו שיביא איתו
.את פלסן, פרקס וג'נוביץ
אבל אני דיברתי
.עם הננפלד בעצמי
וקיבלתי שוב אישור
.הבוקר מהעוזר שלו
אז מישהו הגיע אליו
.בארוחת צהרים
.גרייס
.אני מחפשת את גרייס רוסיטר
?היא חזרה מארוחת צהרים
...אל-
.בדיוק התכוונתי להתקשר אליך
.אני מחפשת את גרייס
.העתירה שלך
איבדנו את הננפלד
.ותהיתי אם גרייס יודעת למה
.כל זה לא חשוב עכשיו
?אני יכולה לדבר איתך
.ודאי-
.עשית את זה, אל
.ניצחת
את יכולה לקחת את אימא
?של ברוזר ברגע שתרצי. -מה
תבטיחי שלא תתאכזבי
.ממני שוב, ואני אספר לך
.משכתי בכמה חוטים
כמה נפלא" משחררת"
.את כל בעלי החיים שלה
?את כולם
,כולם. והם כל כך התרשמו
,מהאופן שבו טיפלת בנושא
,שהם רוצים שתצטרפי לחברה
בתור מנהלת המחלקה
.המשפטית שלהם
.הצעה מאוד נדיבה
...אני לא יודעת
.עשית את זה-
.עשית את מה שבאת לעשות
?אבל מה עם ההצבעה במליאה-
.פה לא מדובר בחיה אחת
.מדובר בכולן
.אני מסכימה
.אבל יש לך צוות נהדר
.הם ימשיכו בלעדייך
כמה נפלא" רוצים אותך"
.כבר מיום שני
.את יכולה לחזור הביתה
.מזל טוב, אל
.וואו. תודה
.תודה שעשית את זה בשבילי
,אנחנו חייבות לאחד כוחות
.אנחנו הבלונדות של וושינגטון
יש לך מושג עם מי
,הננפלד אכל צהרים היום
?במזנון הנציגים
.לא אכלתי צהרים היום
.עשיתי טיפול פנים
.טוב. אז תודה
.אני אתקשר אליך
אמט, אתה בטח באמצע
,שיעור עכשיו
אבל תתקשר אלי ברגע
.שתשמע את ההודעה שלי
.כנראה שאני חוזרת הביתה
.וזה טוב... נראה לי
.תחזור אלי
?תניחי לנו מעכשיו
?סליחה-
.אני יודעת שפעלת נגדנו
.את לא אוהבת אותי אישית
.ברור
,אם אני אעזוב את וושינגטון
תניחי לנו ותתני לחוק ברוזר
?הזדמנות הוגנת
.החוק שלך קטן עלי
.יש לי אג'נדה משלי
,חוק בעלי הבתים
?שדחפת על חשבוננו
...זה כל מה שאני מבקשת
?תמריץ בעלי בתים
.לא הייתי נוגעת בזה
.זה הפחתת מס לעשירים
ואת לא דוחפת אותו
?כבר שני מושבים
לויקטוריה יש עוד שעה
.ראיון עם קוני צ'אנג
.אין לי זמן לקשקוש הזה
זה הראיון שהיא
?מתכוננת אליו
.היא כבר בחדר איפור
?היא בחדר איפור
.בדיקת מיקרופון
.אחת, שתים, שלוש
?מיס צ'אנג כבר פה
אני רוצה לעבור איתה
...על כמה כללים לפני
.תודה...זה יהיה בשידור חי
.כן, בסדר. תודה
?מדהים העור שלה, נכון
היא ממש פרסומת מהלכת
.לקרם הגנה
.תודה, אל. חשבתי שנסעת
,לא, אני עוד לא מוכנה
.מבחינה אפידרמית
.אני מרגישה קצת בוצית
,אני חייבת פילינג קליל
.וטיפול לחות
וחשבתי לעצמי, "ויקטוריה
."תמליץ לי על מישהי
.זה לא הזמן עכשיו
,לא, אני יודעת שאת עסוקה
.אז צלצלתי לקוסמטיקאית שלך
היא אמרה
.שלא היית אצלה היום
.הייתי אצל אחרת
?מקום חדש. זה הכל
.לא. ממש לא
,כל אישה יודעת שטיפול פנים
,אם הוא נעשה כמו שצריך
,זה הליך די כואב
,והעור אדום
.ונפוח ורגיש
ובעיקר כשהקוסמטיקאית
,היא מזרח אירופאית
.ורוב הטובות הן משם
.נקמה על נפילת הקומוניזם
?על מה את מדברת
,ונכון שהכלל הראשון-
,הוא 24 שעות בין טיפול פנים
,וכל ארוע חשוב, כמו פגישה
נשף ריקודים, או ראיון
?'עם גברת מורי פוביץ
,לא נראה לי שזה מסוג הכללים
שהאישה הכי מטופחת בוושינגטון
.מסוגלת לשכוח
?אפשר לפנות את החדר
שיקרת לי בענין
?הפסקת הצהרים שלך. למה
?כי אכלת צהרים עם הננפלד
.כל הזמן ניהלת לובי נגדנו
.אוף, ריבונו של עולם
.מספיק. תודה
.החוצה. החוצה. תודה
.תנו לי דקה
.כן
.שיקרתי לך
.אני חיסלתי את חוק ברוזר
.אבל את חובבת חיות
?מה עם הביגלית שלך
.היא לא שלי
.לקחתי אותה בהשאלה
והיא הסריחה...אבל
.היא נראתה טוב על הספה
.אל, דיברנו על זה
,המרתי את החוק שלך
.בחוק בעלי הבתים של גרייס
.זה שקר
.לגרייס אין שום ענין בו
.את טירפדת את החוק
.ולא אף אחד אחר. תגידי לי למה
?למה? -כן, למה
?למה קורה פה כל מה שקורה-
הישרדות. אין לך מושג
.מה צריך כדי להגיע הנה
.כדי להישאר פה
.כמות הכסף
,התורם הכי גדול שלי
קנה מניות בחברת
.קוסמטיקה גדולה
והם רוצים להמשיך
.בניסויים בחיות
עד כדי כך שהם הודיעו
,שיממנו את היריב העיקרי שלי
,בבחירות בשנה הבאה
.אם לא אפיל את החוק שלך
.אני בטחתי בך
.הערצתי אותך
,אם אני לא אהיה פה
.לא אוכל לעזור לאף אחד
.אבל את לא עוזרת לאף אחד
,לא לאנשים במחוז הבחירה שלך
.ואפילו לא לעצמך
.ואני לא אתן שזה יקרה
לא תוכלי להוכיח למה שיניתי
.את הצבעתי ואיך חסמתי אותך
,המילה שלך מול המילה שלי
ואני בניתי לי ב-20 השנים
.האחרונות אמינות, גם פה וגם בבית
.אני לא אלך לתקשורת
.אני לא מאמינה בסחיטה
.אני מאמינה באנשים
.אני אביא את חוק ברוזר אליהם
האנשים מאמינים במה
.שאנחנו אומרים להם להאמין
.זה לא יעבוד, אל
לאנשים לא אכפת ואת
.לא תצליחי לשנות את זה
.חכי ותראי
"בדיקת קול"
...גבירותיי
.הגיע הזמן
?...את מתכוונת
?את בטוחה
כמו שאני בטוחה שאין סכוי
.להיראות טוב בפייזלי
?אתן איתי
?נראה לי. סרינה
.כן. כן
.אנחנו איתך, אל
.לכי על זה
לשכה ראשית דלתא נו"
"לוס אנג'לס קליפורניה
!אוי אלוהים
.נשיאת דלתא נו
.לשכה 2/6
,מספר זהוי 097435
.שלישית בהיררכיה
6234978.
חמישית בהיררכיה קוראת
.להפעלת קמפיין טלפוני 255
קריאה להפעלת
.קמפיין טלפוני 255
.זה לא תרגיל
,אני אומרת שנית
.גיוס אחיות
.זמן הגעה משוער, 08:00
.הת'ר, כאן באפי
.קיקי, כאן טיפאני-
.אמבר, כאן בקי
.אודרי, כאן מלאני-
.ג'וז, כאן ברינה
.קורטני, כאן ורוניקה-
.כריסט, כאן נט
.בינקי, כאן ניקי-
.ג'יל, כאן ז'וז'ו
.אליסון, כאן קוקי-
!אין לך מושג מה קרה
!אל זקוקה לנו נואשות
סוזי, עברנו
.לכוננות חרום
.כן. איפה שהנשיא גר
.מצב חרום בוושינגטון
.בסדר. נתראה בוושינגטון
פלישת בנות דלתא נו"
"וושינגטון הבירה 08:00
"פרוות זה רק לפריקים"
"הצילו את אימא של ברוזר"
.הצילו את אימא של ברוזר
.תגידו לחברים שלכם
.מתה על השרשרת שלך
"תמכו בחוק ברוזר"
קהילת הכלבים ההומואים
!תומכת בחוק ברוזר
.עלמתי, תשמרי לי אחד
.תמונת-צבע של ברוזר
?אמט! מה אתה עושה פה
.תחקיר חתונתי
?מה
.אל, העבודה שלך פה עכשיו
.זה חשוב
.אז אני מביא את החתונה אליך
שלב א', העברת חתן
.לוושינגטון
?ומה עם פנוויי פארק
לא אכפת לי איפה
,אני אתחתן איתך
."העיקר שתגידי לי "כן
.כן. כן
.נשמע נהדר
?'ומה שלב ב
.'זה שלב ב
!הצילו את אימא של ברוזר
"מצעד המיליונים למען הכלבים"
?גרייס, את בסדר
"הצילו את אימא של ברוזר"
"חוק ברוזר"
כלב השנה - לתכנן חתונה"
"להציל את העולם
"מחשוף עם עקרונות"
"סטייל כלבים"
העצומה להעברת חוק ברוזר"
"להצבעה במליאה
.מספר חותמים: 203
"‏"חתימות חסרות: 15
.ראת'רפורד, יש
.פורטר, יש
.האצ'ינס, יש
.אוי לא. זהו זה
.לא מספיק
.מחר אבוד
.זה יום החינוך הלאומי
,מפגש משותף של שני הבתים
...נאומים חגיגיים
.אין זמן לפוליטיקה
.צר לי, אל. ניסינו
.חייבים להמשיך לנסות
את רוצה את 15
?החתימות האחרונות
?גרייס
בשביל זה צריך
.משהו ממש יוצא דופן
,תצטרכי לעשות משהו
ששום אזרח רגיל
.אפילו לא יחלום לעשות
?איך אני עושה את זה
בנאום לקונגרס. ואני יודעת
.מי יכול לאפשר את זה
?מי? זה אפשרי בכלל
אל, את אולי
,לא יורדת לרמה של סחיטה
.אבל אני דווקא כן
?גרייס, למה את עוזרת לי
,כי פעם, מזמן, אהבתי פוליטיקה
.ואני רוצה לעשות משהו טוב
?מה זה קשור אלי
הבחורות האוויליות האלה
,שסיפרתי לך עליהן
?עם השלפוחיות ברגלים
.אני הייתי אחת מהן
העלינו היום על נס
,את ההשכלה היסודית
,התיכונית והגבוהה
...ועכשיו
.שלא תחשבי על זה אפילו
.זה קצת לא מקובל
,ברשותם האדיבה
...של דובר הבית ונשיאו
,אעביר את זכות הדיבור שלי
...אל אחת מבוחריי
,אשר ברוח חגיגת השכלה
,מבקשת להשכיל את כולנו
.בנושא חיוני מאין כמוהו
גבירותיי ורבותיי
,נציגי שני הבתים
.מיס אל וודס
.הבמה שלך
.תודה לך, חברת הקונגרס
שלום. שמי אל וודס
,ובאתי לכאן
,לדבר אליכם על יוזמת חקיקה
.שנקראת חוק ברוזר
...אולם
"נאום חוק ברוזר"
היום הזה
.מוקדש כולו להשכלה
,ולכן, במקום זאת
,אני מבקשת לדבר איתכם
על ההשכלה שרכשתי בעזרתכם
.ב-3 החודשים האחרונים
?מה עם חוק ברוזר
.היא הורסת הכל-
באתי לוושינגטון כדי
,לעזור לכלב שלי, ברוזר
...ובמהלך הדרך, קיבלתי
.שעור מאלף ומפתיע
.אני יודעת מה אתם חושבים
"?מי זו הבחורה הזאת"
,מה כבר יכולה לומר לנו"
"?בחורה פשוטה מבל-אייר
.אז אני אומר לכם
פה מדובר במשהו שהוא
,גדול הרבה יותר ממני
.או מיוזמת חקיקה כלשהי
,מדובר בנושא שאמור לעמוד
:בראש מעייניו של כל אמריקני
.השיער שלי
.יש מכון יופי בבברלי הילס
...הוא יוקרתי ויפיפה, אבל
.בלתי אפשרי להשיג בו תור
אם אתם לא ג'וליה רוברטס
.או ב"חברים", תשכחו מזה
.אבל יום אחד הם התקשרו אלי
.התפנה להם מקום
,סוף סוף אזכה לשבת
.באחת מכורסאות התהילה
.הייתי כל כך נרגשת
ואז המומחית שלהם לצביעה
,עשתה לי ברדו-בורדו
.במקום דבש-דוריס-דיי
,החופפת חפפה לי
,עם שמפו מסלסל
.במקום עם מחדיר-לחות-הזנה
,ובסוף, המעצב
.עשה לי קארה עם ראסטות
.למותר לציין, שהכל היה רע
.טעות. מבחינתי
.בהתחלה כעסתי
,ואז הבנתי
שהכעס מופנה
.למקום הלא-נכון
.זו לא הייתה אשמת הסלון
,אני ישבתי שם
,הייתי עדה לכל העוולות
.ונתתי לזה לקרות
.לא הייתי מעורבת בתהליך
.שכחתי להשתמש בקול שלי
.שכחתי להאמין בעצמי
.אבל עכשיו החכמתי
,אני יודעת שקול כנה אחד
יכול להיות חזק יותר
.מקול המון
,אני יודעת
,שאם נאבד את הקול שלנו
או נרשה לאלה
,שמדברים בשמנו
,לעוות אותו
,כי אז הארץ הזאת
הולכת למצוא את עצמה
.עם תספורת ממש גרועה
.אז השמיעי קולך, אמריקה
.השמיעי קול
.דברי בשם בית האמיצים
.דברי בשם מדינת החופשי-חודשי
.השמיעי קולך, אמריקה
!השמיעי קול
...ואל תשכחי
.את יפיפיה
.תודה
הגיע הזמן
.שאני אשמיע את קולי
אני חושבת שטימותי
.ממש מדליק
.אני נשואה
.תודה
אל השיגה"
.את 218 החתימות שלה
ויקטוריה ראד הייתה החותמת"
.ה-218
.חוק ברוזר התקבל"
,כתוצאה מהלחץ הציבורי"
,שוחררו חיות הניסוי בכל רחבי הארץ
".כולל אימא של ברוזר"
.אני לא מאמינה! תודה
.תודה
פולט קיבלה סוף סוף"
(את הנקניקיה שלה.(כלב חם
בעלה הביא לוושינגטון, את"
.משטח הבית' של פנוואי פארק'
.'ועליו אמט ואל אמרו 'כן"
לסיד פוסט יש עכשיו"
...כלב משלו להוציא לטייל
".אימא של ברוזר"
השבוע, חברת הקונגרס
,ליבי האוזר
,סיימה לעצב את ביתה
,'שלחה את בנה לקולג
,והצליחה להביא להסכם
בין איגודי העובדים
,של סן אנטוניו
.ואגף התברואה
.פירגונים לחברת הקונגרס האוזר
.רינה תציע נישואים לטימותי"
.הערב"
."זה עתה נישאו"
,עכשיו כשאנחנו נשואים
?איפה נגור
?בברלי הילס
?בוסטון? וושינגטון
.אני יודעת בדיוק איפה